---
title: "20210522"
date: 2021-05-22T20:46:28+09:00
draft: false
categories:
- ブログ
- 開発
- 日記
tags:
- IntelliJ
- AWS
toc: true
---

このぐらいのラフさじゃないと、続かない気がしてきたので...

# [その他] IntelliJ のターミナルで git が文字化けする

エラーメッセージをドイツ語で表示されても分からん。[^1]

[^1]: 第二外国語でドイツ語を選択したけど、文法は分かっても、単語を全く覚えなかったので、全く役に立たない

調べたら、環境変数に `LANG=en_US.UTF-8` を追加すればよさそう。IntelliJ の設定で `Tools > Terminal > Environment variables` と辿って追加する。

- [Homebrew and Git - Wrong language on the command line](https://apple.stackexchange.com/questions/337244/homebrew-and-git-wrong-language-on-the-command-line)

なんでも macOS に複数言語を追加している場合に発生するらしい。たしかにドイツ語も追加してあったな...

ちなみに。上記掲示板には「他の言語を削除すればよい」とあるが、それはさすがに乱暴なアドバイスじゃあるまいか？

# [AWS] CDK で API Gateway に WAF を設定する

という要件があったので、やり方を調べた。WAF はすでに別で構築されていて、CDK で作った API Gateway に関連付けたい。

AWS マネジメントコンソールでは、API Gateway からも WAF の WebACL を選べるので、てっきり CDK でも API Gateway のメソッドにあるのかな？と思ったら、見当たらなかった。

検索してみると、 `@aws-cdk/aws-wafv2` の [CfnWebACLAssociation](https://docs.aws.amazon.com/cdk/api/latest/docs/@aws-cdk_aws-wafv2.CfnWebACLAssociation.html) を使うらしい。

- [AWS CDKでWAFv2を構築しIPアドレス制限を試してみた | DevelopersIO](https://dev.classmethod.jp/articles/aws-cdk-wafv2-block-ip-example/)
- [Support WebAclArn for an API Gateway stage](https://github.com/aws/aws-cdk/issues/3582)

こんな感じ。

```typescript
const api = new apigateway.RestApi(this, 'ExampleApi');

// リソースやらメソッドの追加がありまして...

const restApiArn = `arn:aws:apigateway:ap-northeast-1::/restapis/${api.restApiId}/stages/prod`;
const webAclArn = 'arn:aws:wafv2:ap-northeast-1:xxxxxxxxxxxx:regional/webacl/apigw-web-acl/xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx';

new wafv2.CfnWebACLAssociation(this, 'api-waf', {
  resourceArn: restApiArn,
  webAclArn,
});
```

# [その他] メモリが足りない

仕事で使っている MacBook Pro （メモリ 16 GB）が、1 ヶ月間に 2 回もカーネルパニックで死んだ。それから「アクティビティモニタ」をこまめに見るようにしたところ、常時、メモリを 13 GB 消費していることが分かった。

- Google Chrome x 20 タブ
- VSCode x 2 ウィンドウ
- Atom x 5 タブ
- Slack

一番メモリを消費しているのは Chrome だが、Chrome を閉じても 7GB くらいにしか下がらない。

と思ったら、プライベートで使っている MacBook Air （メモリ 8 GB）も、常時、メモリを 7GB 消費していた。

- Firefox x 30 タブ
- IntelliJ x 2 ウィンドウ
- Atom x 4 タブ
- TweetDeck

この状態で Docker を起動すると、確実にファンが回る。Docker を起動しながら、ちょっと息抜きに YouTube 見ようとか、そういう優雅な生活はできない。

とりあえず言いたいのは **M1 Mac 欲しいなあ** ということで。17 万円ぐらい出せば、メモリ 16 GB の MacBook Pro が買えるんですね。わかってはいる。ただ、おカネが無くてな。[^2] 会社の業績も赤字続きで、ボーナスは期待できないし。今年は特別定額給付金も無いし。[^3]

[^2]: 配信ライブはありがたいんだけれど、気づいたことがある。今までもたくさんライブに申し込んでいたけれど、当選確率が低かったので、実際に参戦することは少なかった。ところが、配信ライブに「外れ」という概念は存在しないので、申し込んだら申し込んだ分だけおカネが飛んでいく。つまり、これまでは「神の見えざる手」によって支出が絶妙に調整されていたのに、今は意識しないと無尽蔵に使ってしまう。これは配信ライブ特有の落とし穴ではあるまいか。

[^3]: とはいえ、仮に特別定額給付金があったとしても、街中歩けば「閉店」「休業」だらけで、そういう人たちにこそ、おカネを回してくれという感じではある。回しているのかもしれんが、本当に足りているんだろうか？
